So we covered
Người hướng dẫn: Vì vậy,
a couple of the core types TypeScript knows.
chúng tôi đã đề cập đến một số loại cốt lõi mà TypeScript biết.
Now let's move on.
Bây giờ chúng ta hãy tiếp tục.
For that, I'll rename app.ts here
Vì thế, tôi sẽ đổi tên app. ts ở đây thành objs-arrays-enums
to objs-arrays-enums,
hoặc bất cứ thứ gì bạn muốn đặt tên cho nó, về cơ bản
or whatever you want to name it,
là để chúng tôi vẫn có
basically so that we still have that file,
tệp đó, nhưng tôi sẽ tạo một ứng dụng hoàn toàn
but I'll create a brand new app.ts file
mới. ts để chúng tôi
so that we have an empty file again
lại có một tệp trống để chúng
in which we can work.
tôi có thể làm việc.
Now in this file, I want to dive into
Bây giờ trong tệp này, tôi muốn đi sâu vào
another interesting type that you'll find in TypeScript.
một loại thú vị khác mà bạn sẽ tìm thấy trong TypeScript.
And that's the union type.
Và đó là kiểu công đoàn.
Now what's that?
Bây giờ đó là gì?
Let's come back to our add function,
Hãy quay lại chức năng thêm mà chúng ta đã viết trước đó, tôi
which we wrote earlier,
sẽ sao chép chức năng đó và chuyển
I'll copy that and move them to app.ts.
chúng sang ứng dụng. ts.
Get rid of that comment here,
Hãy loại bỏ nhận xét đó ở đây và ở đây trên
and here on add, let's close basics.ts
phần bổ trợ, hãy kết thúc phần cơ bản. ts để chúng tôi thoát
so that we get rid of that error.
khỏi lỗi đó.
Here in add, I now want to be more flexible
Ngoài ra, bây giờ tôi muốn linh hoạt hơn về những gì
regarding what we accept here.
chúng tôi chấp nhận ở đây.
I will also get rid of showResult and phrase,
Tôi cũng sẽ loại bỏ showResult và cụm từ,
I don't need that.
tôi không cần điều đó.
And the only thing I want to do
Và điều duy nhất tôi muốn
is I want to calculate a result and return it.
làm là tôi muốn tính toán một kết quả và trả về nó.
But I want to be more flexible regarding the inputs.
Nhưng tôi muốn linh hoạt hơn về các yếu tố đầu vào.
Previously, we made sure that we only work with numbers.
Trước đây, chúng tôi đảm bảo rằng chúng tôi chỉ làm việc với các con số.
Now let's say we actually name this combine
Bây giờ, giả sử chúng ta thực sự đặt tên cho
and it should work with both numbers and strings.
tổ hợp này và nó sẽ hoạt động với cả số và chuỗi.
Because it turns out we can combine
Bởi vì hóa ra chúng ta có thể kết hợp cả số và
both numbers and strings with this plus operator,
chuỗi với toán tử cộng này, điểm khác biệt duy
the only difference is that in one scenario,
nhất là trong một trường hợp, kết quả là chúng ta nhận
we get back a number as a result,
được một số, trong trường hợp khác, chúng
in the other scenario we get a concatenated string,
ta nhận được một chuỗi được nối, như chúng ta thực
as we actually already saw early on this module.
sự đã thấy trước đó trên mô-đun này.
But now I want to allow this behavior,
Nhưng bây giờ tôi muốn cho phép
because you could have an application
hành vi này, bởi vì bạn có thể có
where you want to have a flexible combination function
một ứng dụng mà bạn muốn có một hàm kết hợp linh
that does work with numbers and strings.
hoạt hoạt động với các số và chuỗi.
Therefore I will also name this input1 here,
Do đó, tôi cũng sẽ đặt tên cho đầu vào này
and this input2, and combine these two now.
ở đây và đầu vào này và đầu vào này và kết hợp cả hai cái này ngay bây giờ.
But we will have one problem of course,
Nhưng tất nhiên chúng ta sẽ gặp một vấn
right now we set both parameters to be numbers.
đề, ngay bây giờ chúng ta đặt cả hai tham số là số.
This means that we can call this function,
Điều này có nghĩa là chúng ta có thể gọi hàm này, miễn
as long as we do want to work with numbers.
là chúng ta muốn làm việc với các số.
Let's say down there,
Giả sử ở dưới đó, chúng
we're creating a new constant, combinedAges.
ta đang tạo một hằng số mới, tổ hợpAges.
And there I call combine
Và ở đó, tôi gọi kết hợp
and pass in 30 and 26 here as ages
và vượt qua 30 và 26 ở đây theo độ tuổi trong bất kỳ ứng dụng nào
in whatever application we're building.
chúng tôi đang xây dựng.
Another after console log combinedAges,
Một kết hợp khác sau nhật ký bảng điều khiểnAges,
well it shouldn't be too surprising
cũng không quá ngạc nhiên nếu bây giờ
that if we now compile this file here,
chúng ta biên dịch tệp này ở đây và sau đó tải
and we then reload this page, we get 56.
lại trang này, chúng ta sẽ nhận được 56.
So this works, we get this number.
Vì vậy, điều này hoạt động, chúng tôi nhận được con số này.
But of course, we have a problem
Nhưng tất nhiên, chúng tôi gặp sự cố nếu
if we try to create a string here.
chúng tôi cố gắng tạo một chuỗi ở đây.
CombinedNames, for example.
Ví dụ: Tên kết hợp.
If I try to combine Max and Anna here,
Nếu tôi cố gắng kết hợp Max và Anna ở đây, thì tốt, chúng tôi
then well, we immediately get an error here
ngay lập tức gặp lỗi ở đây rằng Max
that Max is not assignable to type number
không thể gán cho số loại vì đây, tất
because this, of course, is a string.
nhiên, là một chuỗi.
Now of course, we could change this
Tất nhiên, bây giờ chúng ta có thể
to accept strings instead of numbers,
thay đổi điều này để chấp nhận chuỗi thay vì
but now the first function call would fail.
số, nhưng bây giờ lệnh gọi hàm đầu tiên sẽ thất bại.
And that is where union types can help us.
Và đó là nơi mà các loại công đoàn có thể giúp chúng ta.
If we have some place in our application,
Nếu chúng ta có một vị trí nào đó trong ứng dụng
be that a parameter of a function
của mình, đó có thể là tham số của hàm hoặc hằng số
or a constant or a variable we're using somewhere,
hoặc biến mà chúng ta đang sử dụng ở đâu đó, nơi
where we accept two different kinds of values.
chúng ta chấp nhận hai loại giá trị khác nhau.
Well then, a union type can help us.
Vậy thì, một loại công đoàn có thể giúp chúng ta.
To tell TypeScript that we are fine
Để nói với TypeScript rằng chúng
with either a number or a string,
tôi ổn với một số hoặc một chuỗi, chúng
we use number
tôi sử dụng số và sau
and then the pipe symbol here,
đó là ký hiệu ống ở đây, sau đó là loại khác mà
and then the other type we also accept.
chúng tôi cũng chấp nhận.
And you can have more than two types,
Và bạn có thể có nhiều hơn hai loại,
you can accept as many types here as you need.
bạn có thể chấp nhận bao nhiêu loại ở đây nếu bạn cần.
So here, I only need two though,
Vì vậy, ở đây, tôi chỉ cần hai mặc
and that's the afforded type assignment
dù, và đó là phép gán loại đủ khả
I will go with, number or string.
năng mà tôi sẽ thực hiện, số hoặc chuỗi.
Now I get an error here,
Bây giờ tôi gặp một lỗi ở đây,
that the plus operator cannot be applied
đó là không thể áp dụng toán tử cộng
to types string or number and string or number.
cho các loại chuỗi hoặc số và chuỗi hoặc số.
That's actually not entirely correct,
Điều đó thực sự không hoàn toàn chính xác,
this should work, because we can use the plus operator
điều này sẽ hiệu quả, bởi vì chúng ta có thể sử dụng
with both numbers and with strings.
toán tử cộng với cả số và chuỗi.
But TypeScript only sees that we have a union type here,
Nhưng TypeScript chỉ thấy rằng chúng ta có một loại kết
and it doesn't analyze what's in the union type,
hợp ở đây và nó không phân tích những gì trong loại kết
it just sees, "Okay, you're expecting multiple types.
hợp, nó chỉ thấy, "Được rồi, bạn đang mong đợi nhiều loại.
Maybe that includes types
Có lẽ điều đó bao gồm các loại
where I can't use the plus operator,
mà tôi không thể sử dụng toán tử cộng,
hence I will complain here."
do đó tôi sẽ khiếu nại ở đây. May mắn thay, bây giờ chúng ta có thể giải quyết vấn đề đó.
Now thankfully, we can work around that issue though.
Chúng ta có thể thêm kiểm tra kiểu thời gian chạy
We can add our runtime type check here
của mình ở đây và xem liệu typeof
and see if input1 typeof that
input1 có bằng số không và typeof input2
is equal to number
có bằng số hay không, sau đó chuyển
and if typeof input2 is equal to number,
phép tính này vào đó, bây giờ chỉ cần một cải tiến, hãy tạo kết
and then move this calculation in there,
quả dưới dạng một biến ngay từ
now just one improvement,
đầu nếu kiểm tra, vì phạm vi
let's create result as a variable outset of that if check,
khóa, để đây là một biến có sẵn trong toàn bộ chức năng, sau đó chỉ cần
so that this is a variable available in the entire function,
gán một giá trị mới trong đó.
and then just assign a new value in there.
Vì vậy, bây giờ ở đây chúng tôi kiểm tra xem chúng tôi có hai số không.
So now here we check if we do have two numbers.
Và do đó, TypeScript biết rằng ở
And therefore TypeScript knows that in here,
đây, cả input1 và input2 sẽ là các số.
input1 and input2 both will be numbers.
Bây giờ hãy thêm một kiểm tra khác ở đây.
Now let's add a else check here.
Và ở đó chúng ta có thể đặt kết quả bằng đầu vào1. tostring, chuyển đổi rõ ràng chuỗi
And there we can set result equal to input1.tostring,
này thành chuỗi
explicitly converting this to a string,
và input2. tostring.
and input2.tostring.
Và điều này sau đó cũng sẽ tốt
And this will then also be fine
cho TypeScript và JavaScript,
for TypeScript and JavaScript,
bởi vì chúng ta có thể nối hai chuỗi.
because we can concatenate two strings.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có phép tính gần như giống nhau,
So now we have almost the same calculation,
nhưng chúng tôi đã làm rõ rằng ở đây, chúng tôi sẽ luôn làm
but we made clear that here,
việc với các số, ở đây chúng
we'll always work with numbers,
tôi sẽ luôn làm việc với các chuỗi
here we'll always work with strings,
và sau đó chúng tôi trả về kết quả.
and then we return the result.
Và bây giờ với điều đó, nếu chúng
And now with that, if we console log
tôi điều khiển ghi lại các tên kết hợp ở đó và chúng tôi biên
the combined names down there,
dịch tệp này, chúng tôi sẽ thấy rằng khi chúng tôi truy cập lại trang của mình,
and we compile this file,
chúng tôi đã nhận được các số kết
we'll see that once we revisit our page,
hợp ở đó, chúng được cộng lại với nhau
we got the combined numbers there,
một cách đơn giản và do đó chúng tôi nhận
which were simply added together
được một số kết quả là, và hai
and hence we get a number as a result,
tên kết hợp ở đây.
and two combined names here.
Vì vậy, đây là cách chúng ta có thể sử
So this is how we can use union types to be more flexible
dụng các kiểu kết hợp để linh hoạt hơn đối với những gì chúng ta làm trong một hàm,
regarding what we do in a function, for example,
chẳng hạn, hoặc bất kỳ nơi nào khác trong mã của chúng ta.
or anywhere else in our code.
Việc kiểm tra loại thời gian chạy bổ sung
This extra runtime type check will not always be required
này không phải lúc nào cũng được yêu cầu khi bạn làm việc với các loại
when you work with union types,
liên kết, nhưng thường là do với
but often will be because with union types,
các loại liên kết, bạn có thể linh hoạt hơn, chẳng hạn như
you can be more flexible in, for example,
các tham số bạn chấp nhận, nhưng sau đó bạn có
the parameters you accept,
thể có logic khác trong chức năng dựa
but then you might have different logic in your function
trên loại chính xác mà bạn đang nhận được.
based on which exact type you are getting.
Vì vậy, chức năng của bạn có thể hoạt động với
So that your function is able to work
nhiều loại giá trị nhưng sau đó
with multiple types of values
nó thực hiện những việc hơi khác nhau
but that it then does slightly different things
tùy thuộc vào loại bạn đang nhận.
depending on the type you're getting.
Thông thường, bạn có thể cần kiểm tra thời gian
So often, you might need such a runtime check
chạy như vậy khi làm việc với các kiểu kết hợp, nhưng không phải
when working with union types,
lúc nào bạn cũng cần nó.
but you'll not always need it.
Bạn chắc chắn cũng sẽ gặp phải các tình huống
You will certainly also encounter situations
trong các chương trình TypeScript nơi bạn có thể sử dụng
in TypeScript programs where you can use a union type
một kiểu kết hợp mà không cần kiểm tra kiểu thời gian chạy.
without a runtime type check.
Nó thực sự phụ thuộc vào logic bạn đang viết.